[ ชาว บ้าน กรีด ร้อง แตก ตื่น ]
[ บ้าน สะเทือน ]
[ พระ กล่าว บท สวด มนต์ ] นะ โม ตัส สะ ภะ คะ วะ โต
อะ ระ หะ โต สัมมา สัม พุทธั ส สะ
[ เด็ก ร้องไห้ ]
[ พระ กล่าว บท สวด มนต์ ] นะ โม ตัส สะ ภะ คะ วะ โต
อะ ระ หะ โต สัมมา
สัม พุทธั ส สะ
[ พระ ตี ฆ้อง ดัง ]
[ นก ร้อง เสียง แหลม ]
[ นก ร้อง จิ๊บๆ ]
[ ผู้ หญิง สะอื้น ]
ข้า ต้อง ไป แล้ว นาก เอ๊ย
ไอ้ มาก
[ นาก สะอื้น ]
[ ผู้ บรรยาย ] เรื่อง ปีศาจ นาง นาก นี้
เป็น เรื่อง จริง ที่ ร่ำ ลือ กัน มา นมนาน
ว่า กัน ว่า นาง นาก แห่ง บาง พระโขนง
เมื่อ มี ชีวิต อยู่ เป็น หญิง ที่รัก
และ ซื่อสัตย์ ต่อ ผัว ยิ่ง นัก
แม้ ยาม ตัว ตาย ไป แล้ว
ความ รัก ความ ภักดี นั้น
ก็ หา เสื่อม คลาย ลง ไม่
วิญญาณ ของ นาง
ยัง คง เฝ้า วน เวียน รอ คอย
ให้ ผัว กลับ มา อยู่ กิน ด้วย กัน ดุจดัง เดิม
[ นก ร้อง เสียง แหลม ]
[ กระดิ่ง วัว กระทบ กัน ]
[ เสียง ร้อง ครวญ คราง ]
[ มาก ตะโกน เรียก ] ไอ้ ปริก
ไอ้ ปริก
- [ เสียง เรียก มาก จาก ที่ ไกล ] - [ เสียง วัว ร้อง ]
[ มาก ตะโกน ร้อง ] ช่วย ด้วย !
ใคร ก็ได้ ช่วย ด้วย มี คน เจ็บ อยู่ ตรง นี้
ช่วย ด้วย ! ไอ้ ปริก !
ไอ้ ปริก !
[ มาก ร้องไห้ ] ไอ้ ปริก !
[ เสียง เคาะ เป็น จังหวะ ]
[ เสียง เคาะ เป็น จังหวะ เร็ว ขึ้น ]
ไอ้ มาก
- [ เสียง ร้อง ครวญ คราง ] - [ แมลงวัน บิน ตอม ]
[ มาก ] นาก ...
นาก
อี นาก
[ นาก ] แล้ว ออ มาก จะ เป็น อะไร มาก ไหม
วาน หลวง พ่อ ช่วย บอก หน่อย เถอะ ข้า ร้อน ใจ นัก ล่ะ
เห็น ที ไอ้ มาก มัน จะ ได้ ไข้ ได้ เจ็บ
อาการ หนัก ล่ะ
แต่ เอ็ง ไม่ ต้อง ตกใจ ชะตา ผัว เอง น่ะ แข็ง นัก
- ถ้า อย่าง นั้น ข้า ก็ ค่อย เบาใจ หน่อย - [ ไก่ ขัน ]
แต่ ไอ้ เรื่อง ได้ ไข้ ได้ เจ็บ นั้น ก็ ยัง ห่วง อยู่
พ่อ พอ จะ มี ทาง สะเดาะ เคราะห์ ผ่อน หนัก ให้ เป็น เบา ได้ ไหม เจ้า คะ
เอ็ง เตรียม เครื่อง สังฆทาน มา ให้ กู
กู จะ สวด แผ่ เมตตา อุทิศ ส่วน กุศล ให้ เจ้า กรรม นายเวร มัน
เอ็ง เอา ตะกรุด เพชร สมร นี่ ไป บูชา ไว้ กับ ตัว
ป้องกัน ภูติ ผี ได้
คน ท้อง เยี่ยง มึง นี่ ผูก ไว้ กับ ตัว แหละ ดี
แล้ว นี่ มึง ท้อง กี่ เดือน ล่ะ
ย่าง สี่ เดือน แล้ว เจ้าค่ะ
กู นะ เวทนา มึง นัก อี นาก เอ๊ย
[ เสียง ครวญ คราง ]
[ ฟ้าผ่า ]
[ กรีด ร้อง ครวญ คราง ]
ช่วย ด้วย !
ช่วย ด้วย ! ช่วย ด้วย !
[ เสียง กระ ดิ่ง เบาๆ ]
[ มาก ไอ ]
[ มาก ครวญ คราง ]
[ เณร ] ท่าทาง จะ หนัก นะ
[ พระ ] ข้า คน นี้ เหลือ กำลัง แล้ว หลวง ท่าน
กลัว มัน จะ ตาย มี แต่ สมเด็จ ท่าน จะ ช่วย ได้ ขอรับ
อย่างไร ต้อง รอ ท่าน สมเด็จ กลับ ก่อน
ข้า ขอ ลากลับ ก่อน ขอรับ
อี นาก
นาก
- นาก - ไอ้ มาก นี่ กู เอง
- ไอ้ ปริก - ไอ้ มาก
- ไอ้ มาก - ไอ้ ปริก
[ เสียง ผู้ชาย ] ไอ้ มาก
ไอ้ มาก ไอ้ มาก ไอ้ มาก
[ มาก กรีด ร้อง ]
[ นาก กรีด ร้อง หายใจ หอบ ]
[ ฟ้าผ่า ]
เยื้อน เอ๊ย มึง กด ให้ มันดี ๆ ซิ
[ ผู้ชาย ] อี เยื้อน เป็น ไง บ้าง อี เยื้อน
- [ เยื้อน ] อย่า ดิ้น สิ - นาก เอ๊ย ทำใจ ดีๆ ลูก ทำใจ ดีๆ
โธ่ เว้ย ! อี เยื้อน มึง มา เร่ง ไฟ เร็ว เข้า
ระวัง ไฟ มอด ด้วย นะ
[ นาก กรีด ร้อง ]
เอา อีกๆ
ยาก เย็น อะไร อย่าง นี้ มา ยืน เก้กัง ทำไม วะ
มัน ยิ่ง คลอด ยากๆ อยู่ โบราณ เขา ถือ
[ มาก กรีด ร้อง ครวญ คราง ]
ปริก !
[ เสียง ผู้ชาย ] มาก
[ หายใจ หอบ ]
[ พระ ] โยม ผู้ นี้ มา แต่ เมื่อ ใด
แต่ เมื่อ เย็น ขอรับ โยม หมอ ที่ ท่า เตียน ให้ ทาส พา มา
หนัก เอา เรื่อง อยู่ หนา
[ ยาย แก่ ] เอ้อ มา เร็วๆ
สาธุ
แข็ง ใจ หน่อย
กิน น้ำ สะเดาะ แช่ ตะกรุด เร็ว ลูก
กิน แล้ว คลอด ง่าย คลอด ดาย ลูก เออ กิน ซะ กิน ซะ
ไอ้ อ่ำ มึง มา ยืน เซ่อ ซ่า อยู่ ทำไม ไป เปิด หน้าต่าง เสีย สิ ไอ้ ฉิบหาย
คน คลอด มัน ต้อง เปิด หน้าต่าง
[ ยาย แก่ ] ตาย จริง ทำไม คลอด ยาก คลอด เย็น อย่าง นี้
เห็น ท่า จะ ต้อง กรีด ฝีเย็บ เสีย แล้ว
[ สมเด็จ กล่าว บท สวด มนต์ ] สัพ เพ ปะ ติฏ ฐิต า มัย หัง มัต ถะ เถ เต
มุ นิ ส สะ รา สีเส ปะ ติฏฐิ โต มัย หัง
[ สมเด็จ เป่า ยา ใส่ แผล ]
นาก เอ๊ย
ทน เจ็บ เอา หน่อย นะ ลูก นะ
[ สมเด็จ ] จะ ตุ สัจ จา สะ ภัง ระ สัง ...
[ นาก กรีด ร้อง ]
[ นาก ตะโกน ร้อง ] ไอ้ มาก !
[ ไก่ ขัน ]
เป็น อย่างไร คุณ เณร
- ประสก ผู้ นี้ อาการ ดี ขึ้น บ้าง แล้ว หรือ - ค่อย ยัง ชั่ว แล้ว ขอรับ
แต่ ยัง ทรง อยู่
ดีแล
[ เณร ] โยม มาก โยม มาก
อ๋อ คุณ เณร นั่นเอง มี อะไร ขอรับ
สมเด็จ อาจารย์ ให้ ไป หา แต่ เพลา นี้ เลย นะ ท่าน อยู่ ที่ กุฏิ
ได้ ขอรับ
เป็น อย่างไร บ้าง โยม เห็นจะ สบาย ดี หาย ไข้ หาย เจ็บ แล้ว สินะ
สบาย ดีแล้ว ขอรับ
เป็น ด้วย พระ เดช พระคุณ สมเด็จ ที่ เมตตา เกล้ากระผม ถึง รอด ตาย มา ได้ ขอรับ
ไอ้ ชะตา คน เรา นี่ ประหลาด แท้ บางที เจียน ตาย กลับ ไม่ ตาย
บางที อยู่ ดีๆ ก็ มา ด่วน ตาย ปุบปับ เสีย อย่าง นั้น
นี่ แหละ เขา เรียก อนิจจัง
เมื่อ โยม หาย ดีแล้ว ลูกคิด ว่า
จะ ให้ บวช เสีย เลย ดี ไหม เล่า
เคราะห์ กิเลส จะ ได้ ผ่อน ปรน ลง บ้าง
โยม เห็น ว่า กระไร
เห็น ที โยม จะ ห่วง ทาง เรือน ที่ อยู่ หลัง กระมัง
[ เสียง กระ ดิ่ง เบาๆ ]
ขอรับ เกล้า มี เมีย อยู่ บาง พระโขนง
เมีย กำลัง ท้อง แก่ ป่าน นี้ คง คลอด แล้ว
สอง คน แม่ ลูก อยู่ ทาง โน้น ไม่รู้ เป็น ตาย ร้าย ดี อย่างไร
เกล้า เป็น ห่วง นัก
ก็ เลย คิด ว่า จะ กราบ ลา กลับ ไป ยัง เรือน เสีย ก่อน
ต่อ หลัง แล้ว
เกล้า จะ กลับ มา บวช เรียน ปรนนิบัติ ขอรับ
เอา เถิด สุด แท้ แต่ โยม เถิด หนา การณ์ ใด อะไร จะ เกิด ขึ้น
ขอ ให้ โยม ตั้ง สติ ให้ มั่น
ทุก สิ่ง เป็น ไป ตาม กรรม อย่า ยึด มั่น ถือ มั่น
จะ เป็น ทุกข์ หนา
- [ นก ร้อง ] - [ แมลง บิน หึ่ง ]
[ หายใจ หอบ ]
อี นาก
- [ นาก ] ไอ้ มาก - อี นาก
ไอ้ มาก
อี นาก ข้า กลับ มา แล้ว
[ นาก ร้องไห้ ]
ไอ้ มาก
กลับ มา คราว นี้ เอ็ง ดู ซูบ ผอม นัก
ไป ทัพ ไป ศึก หลวง ท่าน ไม่ ได้ เลี้ยง ดู ให้ อิ่ม หนำ หรอก หรือ
ได้ กิน แต่ พริก กับ เกลือ เป็น พื้น
บาง วัน
ทาง เกีย กกาย ไม่ ให้ เสบียง มา
ก็ ต้อง ขุด หัวมัน หัว กลอย กิน กัน ตาย
มัน ลำบาก นัก แล อี นาก เอ๊ย
แล้ว ใน ป่า ใน เขา มัน ก็ กันดาร เหลือ หลาย
ไข้ป่า ก็ ชุม นัก
แถม ยัง มี ห่า มา ลง อีก
พวก ทหาร ตาย กัน เป็น เบือ เชียว ล่ะ
แล้ว เอ็ง ล่ะ ได้ ไข้ ได้ เจ็บ บ้าง หรือ เปล่า
ตอน ออก รบ
ถูก ฟัน ที่ อก แผล หนึ่ง
เจียน ตาย เหมือน กัน
ดี ว่า ท่าน สมเด็จ วัด ระฆัง ช่วย ไว้
หาไม่
ข้า คง เป็น ผี ไป แล้ว ล่ะ
สงสาร แต่ ไอ้ ปริก
มัน ไม่ น่า ด่วน ตาย เลย
นี่ ไอ้ ปริก มัน ตาย แล้ว หรือ
มัน ถูก ฟัน คอ แทบ ขาด
ตาย คา ตา ข้า เชียว ล่ะ
ศพ มัน ถูก เผา ทิ้ง อย่าง ผี ไม่มี ญาติ
น่า เวทนา นัก
[ เด็ก ร้องไห้ ]
ข้า ลืม เสีย ฉิบ
ป่าน นี้ อี ผาด เมีย มัน ยัง ไม่รู้ เลย
เห็น ที ต้อง ไป แจ้ง มัน หน่อย แล้ว ล่ะ
[ นาก ] แล้ว นี่ เอ็ง จะ ไป แต่ เดี๋ยว นี้ เลย หรือ
- ข้า จะ ไป ล่ะ - เอ็ง เพิ่ง กลับ มา เหนื่อยๆ
พัก สัก วัน ก่อน เถอะ ประเดี๋ยว ข้า จะ ไป บอก อี ผาด มัน เอง
เฮ้ย ไอ้ แดง มัน ยัง เล็ก นัก
เอ็ง จะ กระเตง ตาก แดด ตากลม กระไร อยู่
ไม่ ได้ ดอก
ไอ้ แดง มัน ติด แม่ นัก
ด้วย ตั้งแต่ เกิด มา
ก็ ยัง ไม่ เคย ได้ ห่าง กัน เลย
ข้า อยาก จะ กิน คำ ที่ อยู่ ใน ปาก เจ้า มากกว่า
ไม่ เอา อย่า น่า
ไม่ เอา หมื่น นัก
หมาก คำ นี้ ของ เอ็ง มัน ช่าง หวาน เหลือ เกิน อี นาก เอ๊ย
เฮ้ย !
- [ ชาว บ้าน ชาย 1 ] ไอ้ มาก ! - [ ชาว บ้าน ชาย 2 ] ไอ้ มาก เอ๊ย !
[ ชาว บ้าน ชาย 1 ] ไม่ อาย ผี สาง เทวดา กัน บ้าง หรือ
[ ชาว บ้าน ชาย 2 ] เออ มา นั่ง พลอด รัก กัน กลาง นา
ไม่ เหม็น ขี้ ฟัน หรือ ไง วะ ไอ้ มาก [ ชาย ทั้ง สอง หัวเราะ ]
[ ชาว บ้าน ชาย 1 ] นาง นาก วิ่ง หนี ไป แล้ว ไป ตาม เร็ว
[ มาก ] ไอ้ อัปรีย์ ! จัญไร !
เสือก มา แอบ ดู กู หรือ
ดี ล่ะ มึง วัน นี้ ถ้า กู ไม่ ล่อ มึง ให้ หัว ร้าง ข้าง แตก ล่ะ ก็
อย่า นับถือ กัน เลย ว่ะ ไอ้ ปริก ! ไอ้ อ่ำ !
ไอ้ ปริก ! ไอ้ อ่ำ !
อย่า หนี นะ เว้ย !
มา เลย มา เลย เข้า มา เร็ว !
คิด ว่า กู เป็น อี นาก เร็ว
เฮ้ย ! นักเลง จริง หนี ทำไม เล่า มา !
มา ให้ กู เอา เลือด หัว พวก มึง ออก ซะ ดี ๆ นะ เว้ย
ไอ้ อ่ำ ไอ้ ปริก
อยู่ ไหน หว่า
[ เสียง มาก สะท้อน ]
[ เสียง ผู้ชาย คราง ] ช่วย กู ที
ไอ้ ปริก !
- ไอ้ ปริก ! - มาก
เอ็ง อย่า เพิ่ง ตาย นะ ไอ้ ปริก !
ไอ้ มาก ! [ เสียง ครวญ คราง ]
[ มาก กรีด ร้อง ]
- [ ปริก ] ไอ้ มาก ! - ไอ้ ปริก !
[ หายใจ หอบ ]
ยาย เอิบ
ยาย เอิบ อยู่ ไหม
นี่ ข้า เอง ไอ้ มาก
โธ่ ! อี นาก
ทำเอา ตก อก ตกใจ
เอ็ง มา แต่ เมื่อไร ไม่ ให้ สุ้ม ให้ เสียง
ข้า กลับ มาร ออ ยู่ ที่ เรือน ตั้ง นาน
กลับ ไม่ เห็น เที่ยว ตาม หา จน ทั่ว ก็ ไม่ เจอ
ข้า กังวล กลัว เอ็ง จะ ทิ้ง ข้า ไป อีก
โถๆ อี นาก เอ๊ย เอ็ง พูด อย่าง นั้น ทำไม เล่า
น้อยห นึ่ง ข้า ก็ ไม่ เคย คิด แค่ ออก มา ตัด ใบ จาก
ว่า จะ สาน ปลา ตะเพียน ให้ ไอ้ แดง มัน เล่น ดอก
[ นาก สะอื้น ]
ไป กลับ เรือน เถิด
ไอ้ อ่ำๆ
ไอ้ อ่ำ โว้ย
ไอ้ อ่ำ มึง จะ ไป ไหน ไอ้ อ่ำ โว้ย
[ เสียง เด็ก ร้อง อ้อแอ้ ]
เป็น อะไร กัน เสียง เอะอะ มะ เทิ่ง เชียว
ก็ ไอ้ อ่ำ มัน น่ะ สิ หูตึง นัก
ข้า เรียก เท่า ไรๆ ก็ ไม่ ได้ยิน เอาแต่ พาย จ้ำ พรวดๆ อยู่ นั่น แหละ
ตาย แล้ว บัดสี นัก
- อะไร เอ็ง ว่า อะไร อี นาก - คน อะไร หน้า ไม่ อาย
มา ยืน แก้ ผ้า โทงๆ ไม่ ได้ อาย ผี สาง นางไม้ บ้าง เลย
โธ่ ก็ ข้า มัว แต่ ดีใจ
ที่ ปะ ไอ้ อ่ำ เข้า น่ะ สิ
ทิด อ่ำ มัน คง ตกใจ กระมัง
นึก ว่า เห็น เปรต ถึง ได้ รีบ จ้ำ หนี อย่าง นั้น
[ เสียง ฟ้าผ่า ]
[ นาก ร้อง คราง ]
[ นาก กรีด ร้อง ]
[ นาก กรีด ร้อง ครวญ คราง ]
ไอ้ มาก !
[ ผู้ หญิง ร้องไห้ คร่ำครวญ ]
[ ผู้ชาย กล่าว บท สวด มนต์ ] ปุ ต โต คี วัง
ธะนัง หัต เถ
ภริยา ปา เท
ไหว้ พระ ซะ อี นาก เอ๊ย
[ เสียง กระแทก ดัง ]
[ เสียง ระฆัง ]
สมภาร แย่ แล้ว สมภาร เมื่อ วาน ข้า ไป หา ปลา ข้า เห็น ไอ้ มาก
มัน ต้อง อยู่ กิน กับ อี นาก แน่ เลย สมภาร
ฉิบหาย ล่ะ สิ
นี่ ไอ้ มาก มัน รู้ หรือ ยัง
ยาย เอิบ ยาย เอิบ
นี่ ข้า เอง ไอ้ มาก นะ
[ มาก กรีด ร้อง ]
[ งู ขู่ ฟ่อ ]
[ แมลง ตอม หึ่ง ]
[ นาก ] ยาย เอิบ มัน ตาย ได้ สาม วัน เข้า ให้ แล้ว
ไม่ เห็น เอ็ง เคย เล่า ให้ ข้า ฟัง เลย
ก็ มัน มา ตาย ตอน วัน ที่ เอ็ง กลับ มา พอ ดิบ พอดี
ข้า มัว แต่ ดีใจ
ก็ เลย ลืม บอก เอ็ง ไป เสีย ฉิบ
[ มาก ] เอ แล้ว ยาย เอิบ มัน เป็น อะไร ตาย
แล้ว ทำไม ทิ้ง ศพ ไว้ อย่าง นั้น เล่า อุจาด นัก
ก็ แต่ ก่อน ที่ เอ็ง จะ กลับ มา
มี ห่า มา ลง คน ตาย ไป นัก ต่อ นัก
ยาย เอิบ มัน ก็ ติด ห่า ซม อยู่ ได้ สอง วัน ก็ ตาย
ไอ้ พวก ที่ อยู่ ละแวก นี้
ก็ ย้าย เหย้า ย้าย เรือน หนี กัน ไป หมด
ข้า เอง ก็ กลัว ไอ้ แดง มัน ยัง เล็ก นัก
ประเดี๋ยว มัน จะ ติด ห่า ไป
ก็ เลย ต้อง ปล่อย ศพ ทิ้ง ไว้ อย่าง นั้น แหละ
แต่ นี้ ไป เอ็ง อย่า เข้าไป ใกล้ เรือน ยาย เอิบ อีก นะ
ประเดี๋ยว ติด ห่า มา มัน จะ ลำบาก
[ ฟ้าผ่า ]
[ เสียง กระแทก ดัง ]
- [ ตุ๊กแก ขู่ ฟ่อ ] - [ ยาย เอิบ กรีด ร้อง ]
กลัว แล้ว
กลัว แล้ว กู ไม่ เอา แล้ว
มึง เอา ของ มึง ไป
[ นาก ร้อง เพลง ] ♪ โอ ละ เห่ ♪
♪ เฮ้ เห่ ♪
♪ เรือ เอย ♪
♪ เรือ เล่น น้ำ ♪
♪ ยาว สาม เส้น ♪
♪ สิบ ห้า วา ♪
♪ จอด ไว้ ♪
♪ ที่ หน้า ท่า เอย ♪
♪ ให้ คน ก็ ลง ♪
♪ อยู่ เต็ม ลำ ♪
♪ หัว จอด อยู่ ... ♪
- [ ชาว บ้าน หญิง ] เร็วๆ ลูก เร็วๆ - [ ชาว บ้าน ชาย ] เร็วๆ สิ
[ พระ กล่าว บท สวด มนต์ ] นะ โม ตัส สะ อะ ระ หะ โต สัมมา สัม พุทธั ส สะ
[ นาก ร้อง เพลง ] ♪ ท้าย ก็ ย้อย ♪
- ♪ ไป ปากน้ำ ... ♪ - [ ชาว บ้าน ชาย ] อย่า ร้อง ลูก อย่า ร้อง
[ เสียง ผู้ชาย ร้อง จาก ที่ ไกล ]
[ เสียง หอบ ตกใจ ]
อี นาก
อี นาก ข้า เที่ยว ตาม หา เสีย ทั่ว
ที่แท้ มา ตำ ข้าว อยู่ นี่เอง
ตื่น มา ทำไม ดึก แล้วไป นอน เสีย เถอะ
[ มาก ] แล้ว เอ็ง เล่า
ทำไม มา ตำ ข้าว อยู่ ป่าน นี้
รอ ให้ เช้า ไม่ ดี กว่า หรือ
[ นาก ] ข้าว ใน กระบุง หมด แล้ว
ข้า กลัว มื้อ เช้า จะ ไม่มี ข้าว ให้ เอ็ง กิน
พุทโธ่
ทำไม เอ็ง ไม่ บอก ข้า แต่ เย็น เล่า
ข้า จะ ได้ ตำ ให้
ไม่ เป็นไร ดอก
ข้า น่ะ
อยาก ปรนนิบัติ เอ็ง ให้ มาก เข้า ไว้
ข้า เอง
ก็ ไม่รู้ จะ อยู่ ดูแล เอ็ง ได้ อีก สัก กี่ วัน
เผื่อ ว่า วัน หน้า ...
[ เสียง สะอื้น ]
นาก เอ๊ย
ทำไม เอ็ง พูด อย่าง นั้น เล่า
เอ็ง พูด เหมือน เอ็ง จะ จาก ข้า ไป ไหน อย่าง นั้น ล่ะ
[ นาก ] ไอ้ มาก
[ นาก ร้องไห้ ]
ไอ้ มาก
ข้า รัก เอ็ง นัก
ชาติ นี้
ข้า จะ ไม่ ยอม จาก เอ็ง ไป ไหน เป็น อัน ขาด
แต่ ข้า กลัว
อี นาก เอ๊ย
กลัว อะไร เล่า
ข้า ไม่ เคย คิด ที่ จะ จาก เอ็ง ไป ไหน ดอก
เรา สอง คน ผัว เมีย ต้อง อยู่ ด้วย กัน
จนกว่า ความ ตาย จะ พราก จาก กัน นั่น แล อี นาก เอ๊ย
[ นาก ร้องไห้ สะอื้น ]
[ มาก ] ไป ดึก แล้ว ขึ้น เรือน เถิด
[ มาก ] โอ๊ย !
พรุ่ง นี้ ต้อง เอา ไม้ มา ซ่อม เสีย หน่อย
- [ หนู ร้อง เสียง แหลม ] - [ มาก ร้อง อย่าง ตกใจ ]
เอ หนู มา แต่ ใด นี่ เต็ม บ้าน เต็ม ช่อง ไป หมด
แล้ว เอ็ง ลง ไป ทำ อะไร อยู่ ข้าง ล่าง นั่น เล่า
ข้า หา ขวาน อยู่ ว่า จะ ตัด ไม้ มา ซ่อม กระได เอ็ง เห็น ไหม เล่า
เหน็บ อยู่ ตรง เสา นั่น ไง เอ็ง ไม่ เห็น หรือ
เฮ้ย ! ไอ้ อ่ำ !
ไอ้ อ่ำ มึง มา เมื่อ ไหร่ วะ
เฮ้ย เบาๆ สบาย ดี หรือ เปล่า วะ เพื่อน
แล้ว อี เยื้อน เป็น ไง บ้าง วะ
หา ไอ้ อ่ำ
- ไอ้ มาก - มึง เป็น อะไร ของ มึง วะ ไอ้ อ่ำ
ลับๆ ล่อๆ อย่าง กับ ขโมย ข โจร
ไอ้ มาก กู มี เรื่อง สำคัญ จะ บอก มึง
- มึง ฟัง กู ดีๆ นะ ไอ้ มาก - ปัด โธ่ เอ๊ย !
มี อะไร มึง ก็ ว่า มา สิ วะ
ไม่ เห็น ต้อง ทำ ยุ่ง นุงถุง นา เลย นี่ หว่า ไอ้ อ่ำ
มึง รู้ ไหม ไอ้ มาก อี นาก มัน ตาย มา หลาย เดือน แล้ว
ชะ ชะช้า ไอ้ อ่ำ มึง คิด จะ เล่น พิเรนทร์ อะไร กับ กู วะ
- ถึง ได้ เย้า กู เล่น อย่าง นี้ - กู ไม่ ได้ เย้า มึง ไอ้ มาก กู พูด จริงๆ
อี นาก มัน ออกลูก ตาย มา หลาย เดือน แล้ว
พอๆ พอกัน ที ไอ้ อ่ำ มึง ชัก จะ เล่น เลย เถิด ไป ใหญ่ แล้ว นะ เว้ย
ไอ้ ห่า นี่ อยู่ ดีๆ หา ว่า เมีย กู ตาย
- กู ไม่ ขำ กับ มึง ดอก - ไอ้ มาก กู ไม่ ได้ ปด มึง
อี นาก มัน ออกลูก ตาย ทั้ง กลม ใครๆ เขา ก็ รู้ ไป ทั่ว
- มึง ไม่ อยู่ มึง ถึง ไม่รู้ - ไอ้ อ่ำ !
ไอ้ โกหก ! กู อยู่ กับ ลูก กับ เมีย อยู่ ทนโท่
มึง ยัง มีหน้า มา ปด กู อีก กู ไม่ โง่ นัก ดอก ไอ้ อ่ำ
ก็ นั่น แหละ มึง อยู่ กิน กับ ผี อี นาก ทุก วัน ยัง ไม่รู้ ตัว อีก หรือ ไอ้ มาก
มึง หยุด เดี๋ยว นี้ นะ ไอ้ อ่ำ ถ้า กู ไม่ เห็น ว่า มึง เป็น เกลอ กู ล่ะ ก็
- กู จะ ถอง มึง ให้ ตาย คา ตีน เลย - ไอ้ มาก กู ไม่ ได้ ปด มึง
สาบาน ให้ กู ตายโหง ตายห่า เถอะ วะ กู นี่ แหละ มัด ตราสัง กับ มือ กู เอง
[ เด็ก ร้องไห้ ]
[ หนู ร้อง เสียง แหลม ]
ไอ้ อ่ำ มึง ได้ยิน ไหม เสียง ลูก กู ร้อง อยู่ นี่ ไง
- ก็ นั่น แหละ เสียง ลูก ผี อี นาก มึง ไง - ไอ้ อ่ำ ! ไอ้ จัญไร !
มึง ! ไอ้ อัปรีย์ ! มา ว่า ลูก กู เป็น ผี ไอ้ สารเลว !
- วัน นี้ กู จะ เอา มึง ให้ ตาย ! - เอา สิ วะ ไอ้ มาก มึง ฟัน กู เลย
ไป ! มึง ไสหัว ไป ไอ้ อ่ำ !
ตั้งแต่ นี้ มึง กับ กู ขาดกัน ไอ้ อ่ำ
อย่า มา ให้ กู เห็น หน้า อีก นะ ไอ้ อ่ำ ไป !
เออ ! ดี ! ไอ้ มาก กู อุตส่าห์ มาบ อก มึง
แต่ มึง ไม่ เชื่อ กู ก็ เชิญ อยู่ กิน กับ ผี ต่อ ไป เถอะ ไอ้ มาก
ไอ้ แดง เป็น อะไร หรือ ทำไม ร้อง เอาๆ
ไม่ ได้ เป็นไร ดอก มัน ร้อง หา แม่น่ ะ
ไอ้ แดง มัน ติด แม่ นัก รู้ ว่า สัก ประเดี๋ยว เป็น ต้อง ร้องไห้
แล้ว นี่ เอ็ง ไป ตัด ไม้ น่ะ ได้ ไม้ มา หรือ เปล่า ล่ะ
ยัง เผอิญ ไป ปะ ไอ้ อ่ำ เข้า
ไอ้ เรา ก็ ดีใจ ที่ เจอ มัน แต่ มัน นี่ สิ
พิลึก นัก พูดจา อะไร ก็ ไม่รู้
- เลอะเทอะ สิ้น ดี - ไอ้ อ่ำ
ทิด อ่ำ มัน ว่า อะไร
จู่ๆ มัน ก็ บอก ข้า ว่า เอ็ง ออกลูก ตาย ทั้ง กลม
ปาก อัปรีย์ จัญไร นัก อยู่ ดีๆ มา หา ว่า ลูก กับ เอ็ง เป็น ผี
ข้า เกิด น้ำ โห เลย ถอง มัน เสีย เตลิด ไป เลย
ไอ้ อ่ำ เดี๋ยว นี้ เป็นไร ของ มัน วะ
บวช เรียน มา ก็ แล้ว
ทำไม ถึง กลาย เป็น คน ขี้ ปด มดเท็จ ไป ได้ นะ
พิลึก แท้ๆ ไอ้ นี่
อ้าว
เอ็ง ร้องไห้ หรือ อี นาก
อี นาก เอ็ง ร้องไห้ ทำไม หรือ
เอ็ง ไป เสีย นาน เลย ไม่รู้ อะไร
หมู่ นี้ ชาว บ้าน น่ะ
มัน กุ เรื่อง มา ใส่ ร้าย ข้า ไม่ เว้น แต่ละ วัน
หา ว่า ข้า เป็น นั่น เป็น นี่ ต่างๆ นานา จน ข้า ...
ไม่ กล้า จะ ออก ไป ไหน อีก แล้ว
ทำไม พวก มัน ทำ อย่าง นั้น เล่า
เพราะ พวก มัน เก ลียด ข้า น่ะ สิ
มัน หา ว่า ข้า มีชู้ ตอน เอ็ง ไป เป็น ทหาร
หา ว่า ไอ้ แดง เป็น ลูก ชู้ ไม่ใช่ ลูก เอ็ง
หา ว่า ข้า เป็น หญิง อัปรีย์
มัน สารพัด จะ กุ เรื่อง มา แกล้ง ข้า ต่างๆ นานา
ปัด โธ่ เว้ย !
เอ็ง ตั้ง ท้อง ตั้ง กะ ข้า ยัง ไม่ ถูก หมาย เรียก คน ทั้ง บาง ก็ รู้
แล้ว ทำไม มา ใส่ ความ กัน อย่าง นี้
ข้า ก็ ไม่รู้ เหมือน กัน [ สะอื้น ]
พวก มัน หา เรื่อง มา ว่า ข้า จง เกลียด จง ชัง ข้า สารพัด
ดู แต่ ทิด อ่ำ เถิด เคย ชอบพอ เป็น เนื้อ เป็น ไข กัน มา ก่อน
ยัง มา ใส่ ความ ข้า อย่าง นี้
ข้า น้อยใจ นัก ล่ะ
อี นาก เอ๊ย
เอ็ง อย่า น้อยใจ ไป เลย น่า
ไอ้ พวก ขี้ นินทา หาความ พรรค์ นั้น น่ะ
เอ็ง จะ ไป ห้าม มัน ได้ อย่างไร
ไม่ ว่า ใคร จะ ว่า อะไร เอ็ง
ข้า ก็ ไม่ เชื่อ เป็น อัน ขาด
เอ็ง อย่า ไป ใส่ใจ เลย น่า
ไอ้ พวก ปากบอน พรรค์ นั้น น่ะ
ถ้า ข้า เจอะ เจอ มัน เมื่อ ไหร่ ข้า จะ ฟัน มัน ให้ ยับ ที เดียว
[ ฟ้าผ่า ]
[ เด็ก ร้องไห้ ]
อี นาก
โธ่ เอ๊ย ! อี เยื้อน แหกปาก ร้อง อยู่ ได้ คน ยิ่ง กลัวๆ อยู่
มึง จะ ร้อง ให้ ผี อี นาก มา แหก อก หรือ อี เวร
แล้ว ใคร เล่า หา เหา ใส่ หัว กูบ อก มึง แล้ว ว่า อย่า ไป แส่ หา เรื่อง ชาว บ้าน
มึง ก็ ไม่ ฟัง กู
ตอน นี้ ทำ ไง กัน เล่า
อี นาก มัน รู้ เข้า
- มัน ต้อง ตาม มา แหก อก มึง แน่ๆ เลย - มึง หุบปาก อี เยื้อน !
พูด พล่อยๆ ห่า เอ๊ย ! [ เด็ก ร้องไห้ ]
กู ยัง ไม่ ตาย เสือก มา แช่ง กู
- โธ่ เว้ย ! - ก็ จริง ไหม เล่า
ยั่ว ใคร ไม่ ยั่ว เสือก ไป ยั่ว ผี
คืน นี้ ผี อี นาก มา หา มึง แน่ๆ
- ไอ้ อ่ำ - มา สิ วะ อี นาก มา !
มา แหก อก กู เลย อี นาก ฟัน ให้ ขาด สอง ท่อน ให้ มัน รู้ ไป
- โธ่ เอ๊ย ! อี นาก ! - อย่า
- มา ! อี นาก ! - อย่า ไป ท้า มัน
- [ อ่ำ ] มา ! อี นาก ! - [ เยื้อน ] เดี๋ยว มัน มา จริงๆ
มึง มา เลย ! อี นาก !
- อย่า ! อย่า ไป ! - มา หักคอ กู เลย ! อี นาก !
- อย่า ไป ! อย่า ! - กู ไม่ กลัว มึง หรอก
อี นาก ! กู ไม่ กลัว มึง แล้ว มา ! อี นาก !
[ นาก สะอื้น ]
[ เณร 1 ] เดิน เร็วๆ หน่อย สิ
[ เณร 2 ] รีบ เดิน อยู่ นี่ ไง ไม่ เห็น หรือ ไง วะ
[ เณร 1 ] เดิน ให้ เร็ว กว่า นี้ หน่อย
[ เณร 2 ] ก็ ทาง มัน มืด นี่ หว่า ข้าม อง ไม่ เห็น
[ เณร 1 ] เดี๋ยว กลับ มา ไม่ทัน จน หลวง ตา ดุ จะ หัวเราะ ให้ [ หัวเราะ ]
[ เณร 2 ] เอ็ง ไม่ ต้อง พูด มาก หรอก รีบ ลง ไป เถิด
จ้า
เร็วๆ เร็ว เร็ว สิ
ลง ไป เลย ลงไป
- เจี ยก พาย ดีๆ หน่อย นะ เว้ย - จ้า
- ทำไม พาย ไม่ ไป เลย วะ - เอ็ง ก็ ลอง เอา ไฟ ส่อง ดู สิ วะ ไอ้ โง่
จ้า
[ เจี ยก ตะโกน ร้อง ] ผีหลอก !
- [ เณร 2 ] ช่วย ด้วย ! ผีหลอก ! - [ เจี ยก ] ผีหลอก !
- [ เณร 2 ] ช่วย ด้วย ผีหลอก - [ เจี ยก ] ผี หล อกๆ
เณร ! รอ ด้วย เณร ผีหลอก ! ช่วย ด้วย !
- [ เยื้อน สะอื้น ] - [ ชาว บ้าน ชาย ] เฮ้ย ใจ เย็นๆ ก่อน
เฮ้ยๆ ค่อยๆ พูด กัน สิ ที ละ คน
อย่าง นี้ จะ เอา ความ ที่ไหน กัน เล่า
[ ชาว บ้าน ชาย ] พ่อ เพลา นี้ ผี อี นาก อาละวาด หนัก
มัน ฆ่า คน ตาย ไป นัก แล้ว นะ
ข้า ว่า หาก เรา ไม่ กำราบ มัน เสีย เห็น ที คง มี ใคร ...
- ตาย กัน อีก แล้ว แน่ หลวง พ่อ - แล้ว เอ็ง จะ คิด การ ใด เล่า
ข้า ว่า นะ พวก ข้า ว่า จะ หา หมอ ส่วย คน หนึ่ง
ให้ มา ปราบ ผี อี นาก ให้ สิ้น ฤทธิ์ สิ้น เดช เสียที
[ ถอน หายใจ ]
กู ไม่ อยาก เห็น คน ตาย อีก แล้ว
[ ชาว บ้าน หญิง ] แต่ หลวง พ่อ ข้า ได้ยิน มา ว่า พ่อ หมอ คน นี้ เก่ง มี วิชา
ปราบ ผี ร้าย มา มาก ต่อ มาก แล้ว เห็น คน เขา ขึ้น กัน โข
ข้า ว่า คราว นี้ คง ไม่ เหลว ดอก หลวง พ่อ
คิด กรอง ให้ ดีๆ อย่า บุ่มบ่าม
- ค่อย คิด ค่อย อ่าน ให้ รอบคอบ เถิด นะ - [ ชาว บ้าน ชาย ] ไม่ ต้อง คิด อะไร แล้ว
วัน ก่อน ไอ้ มี วัน นี้ ก็ ไอ้ อ่ำ
ข้า ไม่ งอ มือ งอ ตีน ให้ ผี อี นาก มา ฆ่า เอา เฉยๆ หรอก
พวก ข้า เตรียม การ กัน ไว้ แล้ว คืน นี้ แหละ
ตอน หัว ฟืน หัว ไฟ ยก พวก ไป เผา เรือน อี นาก ให้ มัน วอดวาย
เย็น ไว้ ไอ้ อิน ถ้า เอ็ง เผา เรือน อี นาก แล้ว ไอ้ มาก เล่า
[ อิน ] ไอ้ มา กน่ะ ถ้า มัน ยอม ฟัง หนี จาก อี นาก มา ก็ จะ ละ ชีวิต มัน ไว้
ถ้า มัน ยัง เห็น ผิด เป็น ชอบ คิด จะ สมสู่ อยู่ กับ ผี ล่ะ ก็
พวก ข้า ...
ก็ จะ เผา มัน ให้ ตาย พร้อม กัน ทั้ง ผัว ทั้ง เมีย เชียว
พวก เอ็ง
คน ไหน จะ ไป เผา เรือน อี นาก กับ ข้า คืน นี้
- ลุก ขึ้น มา เลย - [ ชาว บ้าน ชาย ] ข้า ไป ด้วย
[ เด็ก สะอื้น ]
ไอ้ มาก ไอ้ มาก เอ๊ย
ไอ้ มาก
ไอ้ มาก เอ๊ย
หลวง พ่อ
โถ อุตส่าห์ มา ถึง เรือน นิมนต์ ก่อน เถิด จ้ะ
เชิญๆ
- เอ็ง อยู่ ผู้ เดียว หรือ - จ้ะ
อี นาก มัน ไป เก็บ ผัก บุ้ง อีก ประเดี๋ยว คง กลับ
หลวง พ่อ มา เหนื่อยๆ
รับ น้ำท่า หมาก พลู เสีย ก่อน ประ ไร
เชิญ จ้ะ
เอา เถอะ กู ยัง ไม่ อยาก ดอก
หลวง พ่อ สุข สบาย ดี อยู่ หรือ ข้า ไม่ ได้ เจอ หลวง พ่อ เสีย นาน
ร่ำๆ ว่า จะ ไป กราบ หลวง พ่อ ที่ วัด แต่ ยัง ไม่ ได้ ไป
มัว ติด ลูก ติด เมีย อยู่ นี่ แล
ไอ้ มาก กู มา หา มึง วัน นี้
มี ความ จะ มาบ อก มึง เรื่อง หนึ่ง
เมื่อ วาน นี้ ...
ไอ้ ทิด อ่ำ มัน บอก มึง ไป แล้ว แต่ มึง ไม่ ยอม เชื่อ มัน
เป็น ความ จริง นะ ไอ้ มาก
- ความ จริง อะไร - ก็ เรื่อง อี นาก
ออกลูก ตาย ทั้ง กลม นั่น แหละ
กู ขอ ยืนยัน กับ มึง ได้
เพลา นี้ เอ็ง อยู่ กับ ผี รู้ตัว หรือ เปล่า ไอ้ มาก
[ มาก ขึ้น เสียง ] หลวง พ่อ !
หลวง พ่อ เป็น พระ เป็น เจ้า ทำไม มา มุสา อย่าง นี้
ข้า อยู่ กับ อี นาก ทุก วัน ทุก คืน มัน จะ เป็น ผี ได้ อย่างไร
นี่ ไง ไอ้ แดง ลูก ข้า นอน อยู่ ใน เปล อยู่ ทนโท่
หลวง พ่อ มา ดู เอา เถิด ว่า ลูก ผี หรือ ลูก คน
ไอ้ มาก มึง ฟัง กู สัก ครั้ง เถิด
อี นาก มัน ตาย ไป แล้ว จริงๆ
เพลา นี้ เขา รู้ กัน ทั่ว ทั้ง บาง
ข้า รู้ รู้ ว่า คน แถว นี้
ล้วน แต่ เกลียด อี นาก ทั้ง นั้น เลย กุ เรื่อง มา ใส่ ไคร้ ไม่ เว้น แต่ละ วัน
วัน ก่อน ไอ้ อ่ำ ก็ คน หนึ่ง ล่ะ
ข้า โมโห เลย ตี มัน เปิด แน่ บ ไป เลย
มึง รู้ หรือ เปล่า ไอ้ มาก ว่า ไอ้ อ่ำ มัน ตาย ไป แล้ว
- ไอ้ อ่ำ ตาย หรือ - [ หลวง พ่อ ] เออ
ผี อี นาก มัน หักคอ เมื่อ คืน นี้
- เพราะ มัน สู้ อุตส่าห์ นำ ความ มาบ อก มึง - มัน จะ บ้า กัน ไป ใหญ่ แล้ว
ทำไม หลวง พ่อ พูดจา เหลว ไหล อย่าง นี้
นี่ ดี นะ ที่ เป็น หลวง พ่อ ไม่ อย่าง นั้น
ข้า ถีบ ตก เรือน ไป นาน แล้ว
เอา เถิด ใน เมื่อ กู อุตส่าห์ ถ่อ สังขาร มาบ อก มึง
มึง ไม่ เชื่อ กู ก็ตาม ใจ มึง เถอะ
แต่ ถ้า หากว่า มึง เชื่อ กู อยาก จะ รู้ ความ จริง
ก็ ลอง ตั้ง จิต ให้ มั่น นึกถึง พระพุทธ คุณ เข้า ไว้
แล้ว ก้ม มอง ลอด หว่าง ขา เอ็ง ก็ จะ รู้ ความ จริง
อ้าว หลวง พ่อ จะ กลับ แล้ว หรือ
รอ อีก สัก ประเดี๋ยว เถิด อี นาก มัน จวน จะ กลับ แล้ว
จะ ได้ รู้ สัก ที ว่า มัน เป็น ผี หรือ คน กัน แน่
ไม่ เป็นไร ดอก ไป เว้ย พวก เรา เผ่น เถอะ
เฮ้ย มา แล้ว โว้ย
[ ชาว บ้าน ชาย ] หมอ มา แล้ว โว้ย
อี เยื้อน พ่อ หมอ เขา มา กัน แล้ว
[ ชาว บ้าน ชาย ] เชิญ เชิญ จ้ะ ขึ้น เรือน มา กิน น้ำ กิน ท่า ก่อน นะ จ๊ะ พ่อ หมอ
เอ้า อี เชย หา น้ำ หา ท่า มา ให้ พ่อ หมอ หน่อย เร็วๆ เข้า
[ สมเด็จ กล่าว บท สวด มนต์ ]
[ เสียง กระ ดิ่ง เบาๆ ]
คุณ เณร เอ๊ย ไป เตรียม ของ ใส่ ร่วม กัน ที เถิด หนา
- ขอรับ - คุณ โยม ทั้ง สอง
วัน นี้ เรื่อง ปลุก เสก ทับทิม เห็นจะ พอ ก่อน หนา
เพลา นี้ มี เรื่อง สำคัญ เร่ง ด่วน
จำ อาตมา จะ ต้อง เดิน ทาง ไป
ต่อ หน หลัง ถึง ค่อย ว่า กัน ใหม่
สมเด็จ ท่าน จะ ไป ที่ไหน หรือ ขอรับ
ไป บาง พระโขนง
เหยิบ
เหยิบๆ หลบ หน่อย สิ วะ ให้ ข้า นอน ด้วย คน
- เฮ้ย ! กู ไม่ใช่ ไอ้ เจี ยก - [ เณร ร้อง ] ว้าย ! หลวง ตา
เอ้ า ไป กิน เข้าไป
กิน เลย เว้ย อ้าว ไอ้ ห่า
กิน เข้าไป สิ
กิน เลย เว้ย [ ชาว บ้าน ชาย คุย กัน อึกทึก ]
คืน นี้
กู จะ พา พวก มึง
ไป เผา เรือน อี นาก ให้ มัน ฉิบหาย เลย
มึง จะ ไป กับ กู หรือ เปล่า
- [ ชาว บ้าน ] ไปๆ - [ ชาว บ้าน ] ฆ่า มันๆ
ฆ่า มัน
อะ ปะฏิภะ ยะ
เฮ้ย ! พวก มึง ไป !
- [ ชาว บ้าน ] ไป ! - [ ชาว บ้าน ] ไป ! ไป ! ไป !
[ มาก ฮัม เพลง ]
[ หลวง พ่อ ] ถ้า หากว่า มึง เชื่อ กู ก็ ลอง ตั้ง จิต ให้ มั่น
นึกถึง พระพุทธ คุณ เข้า ไว้ แล้ว ก้ม หัว ลอด หว่าง ขา
[ มาก กรีด ร้อง ]
ไอ้ มาก
ไอ้ มาก มึง โผล่ หัวออก มา เดี๋ยว นี้
ไอ้ มาก มึง ได้ยิน กู ไหม
เอา เว้ย ! เผา ให้ ราบ
พวก มึง คิด จะ จอง เวร กู ไป ถึง ไหน
กู ไม่ เคย ไป ข้อง เกี่ยว อะไร กับ พวก มึง เลย
ทำไม ต้อง มา แส่ เรื่อง ผัว เมีย ของ กู นัก
อี นาก มึง เป็น ผี ไม่ อยู่ ส่วน ผี
เสือก อุตริ มา สมสู่ กับ คน
แล้ว ยัง ฆ่า คน เป็น ว่า เล่น อีก
วัน นี้ กู จะ เผา มึง ให้ วอดวาย
กู อยู่ กับ ลูก กับ ผัว ของ กู ดีๆ
ไม่ เคย ไป ฆ่า ใคร พวก มึง ที่ ตาย
ล้วน แต่ เป็น กรรม สนอง ที่ คิด พราก ลูก พราก ผัว เขา
หา ใช่ กู ทำ ไม่
ก็ ดี ล่ะ วัน นี้ พวก มึง มา รังแก
เผา เรือน กู กู จะ อาละวาด
ให้ พวก มึง เห็น สัก ครา
[ ชาว บ้าน ชาย ] เอา ไง ดี วะ
[ ลม พัด แรง ]
[ เสียง กรีด ร้อง ]
[ หลวง พ่อ ] เร็วๆ เอ้อ อย่าง นั้น สิ
พวก เรา เร็ว
เออ เร็วๆ ช่วย กัน
ช่วย กัน พร้อม เพรียง พวก เรา เร็วๆ
เร็ว สิ เออ มัว อยู่ ทำไม
ข้าง บน สิ เฮ้ย เข้า มา
ช่วย กันๆ เออ ล้อม สาย สิญจน์ เสีย
ช่วย กัน พร้อม เพรียง
มาสิ
เอ้า พัน สาย สิญจน์ พวก เรา เข้า มา นั่งๆ
เออ นั่งๆ จะ ได้ สวด กัน เลย
เร็วๆ นั่ง เลย นั่ง อ้าว เฮ้ย จะ ไป ไหน ไอ้ มาก นั่ง เลย
[ หลวง พ่อ กล่าว บท สวด มนต์ ] นะโม ตัส สะ
ภะ คะ วะ โต อะ ระ หะ โต
สัมมา สัม พุทธั ส สะ ...
ตะ ติ ยัมปิ พุทธั ง สะ ระณัง คัจฉา มิ ...
ตะ ติ ยัมปิ สังฆั ง สะ ระณัง คัจฉา มิ
วิมุต โต มา รัสสะ ปาสา
วิ นิ โม จะ ยัน โต ปา เป สิ ...
พุ ทโธ สุ คะ โต วิมุต โต มา รัสสะ ปาสา วิ นิ โม
จะ ยัน โต ...
วิ เนย ยัง พุทธั ง วะ รัน ตัง สิระ สา ...
ตัน เต ชะ สา เต ชะ ยะ สิทธิ โหตุ สัพ พัน ตะ รา
ยา จะ วิ นา สะ เมน ตุ ธัม โม ธะโช โย
วิยะ ตัส สะ สัตถุ ทัส เส สิ โลกั ส สะ วิ สุ ทธิ มัค คัง
นิยยานิ กิ ธัมมะ ธะ รัสสะ ธารี สา ตา วะโห
สันติ กะ โร สุ จิณโณ ธัมมัง วะ รัน ตัง สิระ สา นะ มา มิ
โม หัป ปะ ทา ลัง อุ ปะ สัน ตะ ทา หัง ตัน เต ชะ สา เต
ชะ ยะ สิทธิ โหตุ สัพ พัน ตะ รา ยา จะ วิ นา สะ เมน ตุ
- สัท ธัมมะ เสนา สุ คะ ตา นุ โค โย โลกั ส สะ - ผี ...
- ปา ปู ปะ กิเลส ะเช ตา ... - ผี ... ผี นาง นาก !
[ เสียง กรีด ร้อง ]
กลับ มา สวด กลับ มา สวด ใหม่ เร็ว พวก เรา กลับ มา นั่ง ที่ๆ
ไม่ ต้อง ตกใจ ตั้งใจ สวด
[ สวด มนต์ ต่อ ] นะ มา มิ สิระ สา อะหัง
ไอ้ มาก
อี นาก เอ๊ย เอ็ง ทำ พระเจ้า ตก ใจ น่ะ
มัน บาปหนา จง ไป ที่ ชอบ ที่ ชอบ เถิด
- อย่า มาร บก วน ไอ้ มาก มัน เลย - หลวง พ่อ
- ปล่อย ผัว ข้า ออก มา แล้ว ข้า จะ ไป - ไม่ ได้ ดอก
ผี ก็ อยู่ ส่วน ผี อย่า มา ข้อง แวะ กับ คน เลย
ข้า ไม่ ฟัง ผู้ ใด ทั้ง นั้น พวก เอ็ง ล้วน คิด พราก ลูก พราก ผัว เขา
ไม่ เว้น กระทั่ง พระเจ้า ปล่อย ผัว ข้า ออก มา เดี๋ยว นี้
ไม่ งั้น จะ ได้ เห็นดี กัน
สวด ต่อ ไปๆ
[ นาก ] ไอ้ มาก เอ๊ย
กลับ มา หา ลูก ...
หา เมีย เถิด
ไม่ รัก ไม่ สงสาร เมีย แล้ว หรือ
ไอ้ มาก
ไอ้ มาก เอ๊ย
กลับ มา เถิด
เมีย ไม่ เหลือ อะไร อีก แล้ว
[ มาก ] นาก
นาก
[ หลวง พ่อ ] เฮ้ย เอ็ง อย่า ลุก เป็น อัน ขาด ที เดียว
[ ฟ้าผ่า ]
[ พระ สวด มนต์ ] วิ เนย ยัง พุทธั ง วะ รัน ตัง สิระ สา ...
- จะ ยัน โต ปา เป สิ ... - [ นาก ] ไอ้ มาก
- พุทธั ง วะ รัน ตัง สิระ สา ... - [ นาก ] ไอ้ มาก
[ พระ สวด มนต์ ] ธัม โม ธะโช โย วิยะ ตัส สะ
มา รัสสะ ปาสา วิ นิ โม จะ ยัน โต
ปา เป สิ เขมั ง ชะ นะ ตัง วิ เนย ยัง
พุทธั ง วะ รัน ตัง สิระ สา นะ มา มิ นาถั ญ จะ
วิ นา ยะ กัญ จะ ตัน เต ชะ สา เต
ชะ ยะ สิทธิ โหตุ สัพ พัน ตะ รา ยา
จะ วิ นา สะ เมน ตุ ธัม โม ...
เฮ้ยๆ พอได้ แล้ว เว้ย พอได้ หยุด ได้ๆ
ผี อี นาก มัน ไป แล้ว เว้ย
นี่ คาถา กู ก็ ยัง ขลัง เห มือ น เดิม ว่ะ
[ ชาว บ้าน ชาย ] หล วง พ่อๆ
เกิด เรื่อง ใหญ่ แล้ว
- อะไร วะ ไอ้ บัว - ไอ้ ทูน กับ พวก
มัน ขุด หลุม อี นาก ขึ้น มา ข้า เห็น ไอ้ หมอ ส่วย
กำลัง ทำ อะไร ศพ อี นาก อยู่ ไม่รู้
- ฉิบหาย แล้ว สิ - อี นาก
เฮ้ย ! ไอ้ มาก อย่า ไป ! ใคร จับ ทีๆ
โธ่ ! ไอ้ มาก
กาเส ติฎฐาหิ
อี นาก !
อย่า ปล่อย ให้ มัน เข้า มา
ไอ้ หน้า ไหน คิด ข่มเหง เมีย กู ต้อง ข้าม ศพ กู ไป ก่อน
[ มาก ] อี นาก อี นาก เอ๊ย
ลาก ตัว มัน ออก ไป เร็ว
เอ้า เอา ศพ ขึ้น มา
จับ ไว้ ให้ มั่น อย่า ให้ มัน มา ทำลาย พิธี กู อีก
อมุ มหิ โอ กา เส ติฎฐาหิ
[ มาก ตะโกน ] ปล่อย ! ปล่อย กู !
อย่า ทำ เมีย กู !
อย่า !
เฮ้ย !
หยุด เดี๋ยว นี้ นะ มึง ทำ อะไร น่ะ หยุด เดี๋ยว นี้
[ นาก หัวเราะ ]
อี นาก
[ นาก หัวเราะ ดัง ก้อง ]
เฮ้ยๆ รอ กู ด้วย
[ นาก หัวเราะ ต่อ ]
อย่า อี นาก อย่า
ท่าน สมเด็จ อาจารย์ ขอ ให้ พระคุณ เจ้า
และ ประสก ทั้ง หลาย ถอย ออก ไป จาก ตรง นี้ ให้ หมด
และ ห้าม ใคร เข้า มา จนกว่า ท่าน จะ เสร็จ ธุระ
[ สมเด็จ กล่าว บท สวด มนต์ ] ชะ ยา สะ นา คะ ตา พุทธ า เช
ตะวา มา รัง สะ วา หะ นัง จะ ตุ สัจ จา สะ ภัง ...
สีกา เอ๊ย ขอ เชิญ ขึ้น มา สนทนา กัน หน่อย เถิด
[ ลม พัด แรง ขึ้น ]
- โยม มาก โยม มาก อยู่ ไหม - อยู่ นี่ ขอรับ
สมเด็จ อาจารย์ ให้ ตาม โยม เข้าไป
โยม เข้าไป สั่ง เสีย สีกา เถิด
ดูสิ
ไอ้ แดง หลับ ปุ๋ย เชียว
นาก
อี นาก
อี นาก เอ๊ย
ไอ้ มาก
ข้า มัน วาสนา น้อย นัก
จำ ต้อง ติดตาม พระคุณ เจ้า
ไป บำเพ็ญ เพียร
จนกว่า จะ หมด เวร หมด กรรม
แต่ นี้ ไป
ข้า คง ไม่ ได้ อยู่ ปรนนิบัติ เอ็ง ...
อีก แล้ว
ไอ้ มาก
อี นาก เอ๊ย
ชาติ นี้ เรา สอง คน
คง ทำบุญ ไว้ น้อย
เลย อยู่ ได้ แค่ นี้
ชาติ หน้า
เรา มา เกิด เป็น ผัว เมีย กัน อีก นะ อี นาก
ไอ้ มาก
โยม มาก
ไป เถิด ได้ เพลา แล้ว
ไอ้ มาก
- นาก - ไอ้ มาก
มาก
ไอ้ มาก
[ สมเด็จ ] อัฏฐะ มุม ทิก
[ ลม พัด แรง ]
อะอุ
ท่าน ใด คือ สมภาร วัด มหาบุศย์
กระผม เอง ขอรับ
ขอ จำเริญ พร
เพลา นี้ ลูก ได้ สะกด วิญญาณ สีกา นาก
ไว้ ใน กระดูก หน้า ผาก ชิ้น นี้ แล้ว
ลูก จะ นำ ติดตัว ไป ด้วย นับ แต่ นี้ สีกา นาก ...
จะ ไม่ มาร บก วน ผู้ ใด อีก แล้ว
ขอ ท่าน สมภาร ช่วย เป็น ธุระ ปลงศพ สีกา
- กับ ศพ ทั้ง นั้น เถิด หนา - ได้ ขอรับ
เช่น นั้น เห็น ที ลูก ต้อง ขอ ลา ก่อน
จำเริญ พร
[ ผู้ บรรยาย ] นับ แต่ นั้น มา ก็ ไม่มี ใคร ได้ยิน ข่าว ผี นาง นาก
ออก อาละวาด อีก เลย
ส่วน ท่าน สม เด็จ พุฒ า จาร ย์ โต
ก็ได้ นำ กระดูก หน้า ผาก ชิ้น นั้น มา ทำ เป็น ปั้นเหน่ง
รัด ประคด เก็บ ไว้ กับ ตัว ตลอด มา
เล่า ลือ กัน ว่า หลัง จาก ท่าน มรณภาพ ไป แล้ว
กระดูก หน้า ผาก นาง นาก ชิ้น นั้น
ได้ ตก ไป อยู่ กับ สมเด็จ กรม หลวง ชุมพร
แล เปลี่ยน มือ ไป อีก หลาย คน
จน บัดนี้ ไม่มี ใคร รู้ ว่า อยู่ ที่ ใด
กระดูก หน้า ผาก อัน เป็น ที่ สถิต วิญญาณ นาง นาก ชิ้น นั้น
ได้ สาบสูญ ไป แล้ว
เหลือ เพียง ตำนาน เล่า ขาน ถึง ความ รัก
ความ ภักดี ต่อ ผัว
อัน เป็น ตำนาน อมตะ ที่ ยัง ร่ำ ลือ ตราบ จน ทุก วัน นี้